# Tema: EcadNet
## Membros
- Rian Freitas
- Vitória Vianna
- Bernardo Vargas
- André Costa
- Rodrigo Prieto
## Introdução
Esse projeto se baseia no sistema original do !(EcadNet)[https://www.ecadnet.org.br/client/app/#/home], mas com mudanças estruturais de modo a expandir sua utilização. Trata-se de um sistema que conecta músicos a estabelecimentos, cobrando valores de lugares públicos e comerciais pela utilização de músicas com direitos autorais e repassando porcentagens desse montante aos detentores desses direitos. E nesse esteira de processamento, ainda há a figura das associações, que gerenciam pelos musicistas o valor repassado pelo Ecad. Logo, a partir desse objetivo final de gerencimento, criamos uma metáfora que explica de uma forma mais clara como o sistema deve ser projetado.
## Metáfora do sistema
O sistema possui uma triagem inicial muito importante. Logo, quando um músico, dono de estabelecimento ou representante de associação chega ao sistema, há uma separação de áreas para cada uma dessas três entidades. O _login_ representa, além de uma verificação de identidade, uma portaria que, ao identificar que tipo de pessoa o usuário é, vai dar a indicação do andar correto. Isso é importantíssimo, pois mandar um usuário para o andar errado pode inutilizar o processo totalmente. A partir disso, temos que especificar o caminho em cada andar; ou seja, temos que exemplificar o que cada tipo de usuário fará em sua experiência no sistema.
### O dono de estabelecimento
Uma vez no andar correto, o dono do estabelecimento quer pagar pelo que utilizou. Pense como se fosse um pagamento por uso de internet. Ele utilizou algumas músicas e deve pagar um valor por isso; caso contrário, ele pode ser processsado. Logo, tendo uma "fatura" com todas as músicas que colocou para tocar em seu estabelecimento, ele vai ao seu andar mostrar sua fatura (declarar as músicas utilizadas). Só que, diferentemente de uma fatura comum, somente trazendo-a é que se calcula o valor devido. Ele paga sua fatura e vai embora, simplesmente, não estando mais em dívida com a empresa (Ecad é um órgão público) até o mês seguinte. 
### Musicista
Para o musicista, o sistema em parte pode ser interpretado como um cartório. Ele acessa seu andar, na parte onde é o cartório, e declara uma letra ou fonograma (fonograma seria um arquivo de áudio) e a partir disso comprova que é de sua autoria. O sistema, por ser um cartório, valida aquela obra como sendo dele ou de um conjunto de pessoas com ele incluso. Além disso, é nesse mesmo andar em que o musicista consulta quanto ganhou com suas músicas. Lá, ele pode conferir o quanto ganhou esse mês com o uso de suas músicas, quais renderam mais dinheiro e acompanhar ao longo do tempo seus recebimentos anteriores (com filtros por região, música). É como se ele estivesse em uma loja em que vendesse seus produtos, e pudesse ver quanto eles renderam naquele mês.
### Associação
As associações de compositores são atravessadores. Eles têm membros (musicistas) e recebem diretamente do Ecad os rendimentos de cada um deles. Pense novamente na metáfora da loja: as associações são donas das lojas. Eles recebem o valor da compra dos produtos e, com esse dinheiro em mãos, pagam os criadores desses produtos. O Ecad pode ser, nessa metáfora, o banco das associações, que recebem o dinheiro em primeira instância. Nesse exemplo, fica claro que cada parte desse sistema ficará com uma parte pela venda dos produtos. As associações (donos das lojas) poderão saber em seu andar quais lojas estão  vendendo mais e quais produtos estão em alta (filtros de análise de dados por cidade, estado, música, artista, etc.) e acompanhar as vendas ao longo do tempo. Além disso, outra coisa que o dono da lojas pode conferir é se um criador do produto parar de vender com essa loja e ir para outra (musicistas podem trocar de associação). Logo, há um fluxo de _turnover_ que o sistema deve quantificar (anonimizando os dados para respeitar a LGPD).
 
